Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 7=
=Episod 7=
With wine in hand,
Dengan wain di tangan,
I'm free,
saya bebas,
unbound, and at ease.
tidak terikat, dan tenang.
What are you doing?
awak buat apa?
Making your wish come true.
Menjadikan keinginan anda menjadi kenyataan.
Quick, recite the spell.
Cepat, baca jampi.
Go on, say it.
Teruskan, katakan.
You cast the spell.
Anda mengucapkan mantra.
Why should I recite it?
Mengapa saya harus membacanya?
Don't tell me you…
Jangan beritahu saya anda…
forgot the incantation already.
lupa jampi sudah.
You make the wish.
Awak buat hajat.
Of course you recite the spell.
Sudah tentu anda membaca jampi itu.
Hurry up.
Cepatlah.
Alright.
Baiklah.
Unlock the mystical.
Buka kunci mistik.
Bridge the ancient and the present.
Jambatan zaman dahulu dan masa kini.
Bridge the Ancient and the Present.
Jambatan Yang Purba dan Masa Kini.
I want it and I get it.
Saya mahu dan saya dapat.
I want it and I get it?
Saya mahu dan saya mendapatnya?
Worry about nothing.
Bimbang apa-apa.
Unlock the mystical.
Buka kunci mistik.
Bridge the ancient and the present.
Jambatan zaman dahulu dan masa kini.
I want it and I get it.
Saya mahu dan saya dapat.
Worry about nothing.
Bimbang apa-apa.
Set.
Tetapkan.
This is...
Ini adalah...
The wish worked.
Hasrat itu berhasil.
You're not just being my friend
Awak bukan sekadar kawan saya
because I'm Liu He, are you?
kerana saya Liu He, adakah awak?
Between buddies,
Antara kawan,
we don't fuss over nonsense.
kami tidak kecoh dengan perkara yang bukan-bukan.
Buddies?
Kawan-kawan?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means
Maksudnya
true friend.
kawan sejati.
Alright.
Baiklah.
Then I, Liu He,
Kemudian saya, Liu He,
will call you my buddy.
akan panggil awak kawan saya.
Honestly, I'd rather
Sejujurnya, saya lebih suka
you were Qi Chang.
awak adalah Qi Chang.
Both are me.
Kedua-duanya adalah saya.
Wang Heng.
Wang Heng.
Oh dear.
Oh sayang.
My apologies.
saya minta maaf.
I drank too much alone last night
Saya minum terlalu banyak sendirian malam tadi
and lost track of time.
dan hilang jejak masa.
That Blank Seal I gave you...
Meterai Kosong yang saya berikan kepada anda...
Did you bring it along?
Adakah anda membawanya bersama?
How could I leave behind the finest jade?
Bagaimana saya boleh meninggalkan jed terbaik?
Listen,
Dengar,
you only need to think of one thing.
anda hanya perlu memikirkan satu perkara.
What is it?
Apa itu?
Just think about
Fikirkan sahaja
what official title to be carved on that seal.
apakah gelaran rasmi yang akan diukir pada meterai itu.
We're heading to Chang'an to make our mark.
Kami menuju ke Chang'an untuk membuat keputusan.
I'm grateful to you.
Saya berterima kasih kepada awak.
Come on.
Ayuh.
Get ready to depart.
Bersedia untuk berlepas.
- Alright. - Okay.
- Baiklah. - Okay.
Let's move out.
Mari kita bergerak keluar.
(Changyi)
(Changyi)
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Whoa! Make way!
Whoa! Beri laluan!
Watch out, don't get run over!
Awas, jangan tersasar!
Duke, please slow down.
Duke, sila perlahan.
Duke, wait for us.
Duke, tunggu kami.
- Duke! - Keep up back there!
- Duke! - Teruskan di belakang sana!
Hyah!
Hyah!
Duke.
Duke.
The journey to Chang'an is long
Perjalanan ke Chang'an jauh
and the matter is of great importance.
dan perkara itu sangat penting.
We must not rush or lose proper decorum.
Kita tidak boleh tergesa-gesa atau kehilangan kesopanan yang sepatutnya.
And we mustn't act recklessly.
Dan kita tidak boleh bertindak melulu.
Lord Gong, I haven't traveled this far.
Tuan Gong, saya belum pergi sejauh ini.
Please understand me.
Tolong faham saya.
Hyah!
Hyah!
Well well.
Baiklah.
Lord Wang, what worries you
Tuan Wang, apa yang membimbangkan awak
is what troubles me as well.
itulah yang menyusahkan saya juga.
Uh?
Eh?
Oh.
Oh.
The trip to Chang'an will be full of danger.
Perjalanan ke Chang'an akan penuh dengan bahaya.
I must trouble you to stay vigilant.
Saya mesti menyusahkan awak untuk terus berjaga-jaga.
I must trouble you instead.
Saya mesti menyusahkan awak sebaliknya.
I'm already an old man.
Saya sudah tua.
The Duke refuses to heed my advice.
Duke enggan mendengar nasihat saya.
We may not have reached Chang'an yet,
Kami mungkin belum sampai ke Chang'an,
but the trial has already begun.
tetapi perbicaraan telah pun bermula.
Yes, yes.
Ya, ya.
Every word and action of the Duke
Setiap perkataan dan tindakan Duke
is under the watchful eyes of others.
berada di bawah pengawasan orang lain.
Right, right.
Betul, betul.
A single careless move
Satu langkah cuai
and tongues will wag.
dan lidah akan bergoyang.
The Duke's path to the throne will be hard.
Laluan Duke ke takhta akan menjadi sukar.
You are not only his subject,
Anda bukan sahaja subjeknya,
but also his friend.
tetapi juga kawannya.
Yes, yes.
Ya, ya.
Heng,
Heng,
come feel the breeze.
datang rasa angin.
Giddy-up.
Bingung.
(Changyi)
(Changyi)
(Dingtao, Longshan Inn)
(Dingtao, Longshan Inn)
(Longshan Inn)
(Longshan Inn)
Please, come inside.
Sila masuk ke dalam.
Will you be staying or eating?
Adakah anda akan tinggal atau makan?
Bring some tea.
Bawa teh.
Have a seat, please.
Sila duduk.
The wind howls. The moon hides.
Angin melolong. Bulan bersembunyi.
A lone crane flies south.
Kren tunggal terbang ke selatan.
(Li Wei, Yannian's guard)
(Li Wei, pengawal Yannian)
Are the Jinlin Guards here?
Adakah Pengawal Jinlin ada di sini?
A night prowler entering my home
Seorang penjelajah malam memasuki rumah saya
never comes without reason.
tidak pernah datang tanpa sebab.
I am Li Wei of the Jinlin Guards.
Saya Li Wei dari Pengawal Jinlin.
I've come to claim the Qilin Token.
Saya datang untuk menuntut Token Qilin.
(Swift Blade, Yun Qing)
(Swift Blade, Yun Qing)
Lord Li, have you brought gold?
Tuan Li, adakah anda membawa emas?
Payment upon delivery.
Pembayaran semasa penghantaran.
No questions asked.
Tiada soalan yang ditanya.
It's the code of the martial world.
Ia adalah kod dunia mempertahankan diri.
Surely the Court won't break its word?
Sudah tentu Mahkamah tidak akan melanggar kata-katanya?
You misunderstand.
awak salah faham.
This is no ordinary item.
Ini bukan barang biasa.
We need to verify everything first.
Kita perlu mengesahkan semuanya terlebih dahulu.
Once confirmed, we'll present the gold.
Setelah disahkan, kami akan membentangkan emas.
Since the Court fails to honor the rules,
Oleh kerana Mahkamah gagal mematuhi peraturan,
we'll deal with this Qilin in our way.
kita akan berurusan dengan Qilin ini dengan cara kita.
De Jiu,
De Jiu,
let's go.
jom pergi.
As for rules,
Adapun peraturan,
I doubt they're yours to decide.
Saya ragu mereka milik anda untuk membuat keputusan.
Open the door! Open up!
Buka pintu! Buka!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Hurry, open the door.
Cepat, buka pintu.
Come on, faster.
Ayuh, lebih cepat.
I hear people inside.
Saya mendengar orang di dalam.
Open up.
Bukalah.
Hold on, Duke.
Tunggu, Duke.
This run-down inn in the countryside...
Rumah penginapan usang di luar bandar ini...
I reckon it's been deserted.
Saya rasa ia telah lengang.
The county town is not far ahead.
Pekan daerah tidak jauh ke hadapan.
- There will be better lodging. - Yes.
- Akan ada penginapan yang lebih baik. - Ya.
Besides, this place doesn't look safe.
Lagipun tempat ni nampak tak selamat.
- Indeed. - Mm.
- Memang. - Mm.
Mm.
Mm.
None of you...
Tiada seorang pun daripada kamu...
want me to stay here, right?
mahu saya tinggal di sini, bukan?
Mm.
Mm.
I insist on staying.
Saya berkeras untuk tinggal.
Hey.
Hei.
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
Ay, Duke…
Oh, Duke…
Your status is one of honor.
Status anda adalah satu kehormatan.
Lodging and meals follow court protocol.
Penginapan dan makan mengikut protokol mahkamah.
So what if my status is high?
Jadi bagaimana jika status saya tinggi?
I don't need to sit above everyone.
Saya tidak perlu duduk di atas semua orang.
I can share the hardships of the people.
Saya boleh berkongsi kesusahan rakyat.
I find this little inn quite fine.
Saya rasa rumah penginapan kecil ini agak baik.
Unlike my mansion,
Berbeza dengan rumah agam saya,
it's nothing but a grand facade.
ia tidak lain hanyalah fasad yang besar.
Inside, it's just
Di dalam, ia hanya
filled with your tiresome company.
dipenuhi dengan syarikat anda yang memenatkan.
Ay… sir.
Oh… tuan.
My apologies.
saya minta maaf.
Our humble shop is closed.
Kedai kami yang sederhana tutup.
Oh.
Oh.
There's a great inn not far from here.
Terdapat sebuah rumah penginapan yang hebat tidak jauh dari sini.
It's quite comfortable to stay there.
Ia agak selesa untuk tinggal di sana.
May I trouble you to walk a bit further?
Bolehkah saya menyusahkan awak untuk berjalan lebih jauh?
Mm.
Mm.
That works well.
Itu berfungsi dengan baik.
Yes.
ya.
Then…
Kemudian…
You all can stay there.
Anda semua boleh tinggal di sana.
I'll stay here instead.
Saya akan tinggal di sini sebaliknya.
Ah, that won't do, Duke.
Ah, itu tidak boleh, Duke.
Duke, this isn't right.
Duke, ini tidak betul.
There's no way to stop me.
Tidak ada cara untuk menghalang saya.
I'll stay here too.
Saya akan tinggal di sini juga.
Alas.
Aduhai.
It's inconvenient for you to stay here.
Menyusahkan anda tinggal di sini.
So you do know it's inconvenient.
Jadi anda tahu ia menyusahkan.
Yet you show no care for a lady's comfort.
Namun anda tidak mempedulikan keselesaan wanita.
Or is it that
Atau adakah itu
you're trying to hide something
anda cuba menyembunyikan sesuatu
from us.
daripada kami.
Out here in the middle of nowhere,
Di luar sini di tengah-tengah mana-mana,
what could I do?
apa yang boleh saya lakukan?
At most,
Paling banyak,
enjoy the fun of hunting.
menikmati keseronokan memburu.
- Sir, sir. - Can't stop him.
- Tuan, tuan. - Tidak boleh menghalangnya.
Duke.
Duke.
I'll stay here with the Duke.
Saya akan tinggal di sini bersama Duke.
You arrange for more guards.
Anda mengatur lebih banyak pengawal.
Do the job. You'll be paid.
Buat kerja. Anda akan dibayar.
Ah, understood.
Ah, faham.
This place does feel a bit odd.
Tempat ini memang terasa agak ganjil.
- Then go another comfortable inn. - Clean.
- Kemudian pergi rumah penginapan lain yang selesa. - Bersih.
- Alright. - Quiet.
- Baiklah. - Senyap.
I won't.
Saya tidak akan.
Get it tidied up.
Kemaskan.
We were chasing a wild boar just now.
Kami sedang mengejar babi hutan tadi.
But the beast's strength is astonishing.
Tetapi kekuatan binatang itu sangat mengagumkan.
It made such a mess.
Ia membuat keadaan huru-hara.
I ask for your lordships' understanding.
Saya mohon pengertian tuan.
- Wild boar? - Mm.
- Babi hutan? - Mm.
You're already closed.
Anda sudah ditutup.
Why still go after wild boar?
Mengapa masih mengejar babi hutan?
Haha.
Haha.
To be honest,
Sejujurnya,
I'm actually a hunter by trade.
Saya sebenarnya seorang pemburu secara perdagangan.
This inn here
Rumah penginapan ini di sini
is merely my side business.
hanyalah perniagaan sampingan saya.
See?
Nampak?
Oh.
Oh.
It's alright.
Tidak mengapa.
Just be careful.
Hanya berhati-hati.
Then tonight, let's try something new.
Kemudian malam ini, mari kita mencuba sesuatu yang baru.
How about roast wild boar?
Bagaimana pula dengan babi hutan panggang?
Good.
bagus.
I'll see to it at once.
Saya akan melihatnya sekali gus.
Seems like those folks
Nampaknya orang-orang itu
must be people of wealth or high rank.
mestilah orang kaya atau berpangkat tinggi.
You'd better be smart about this.
Lebih baik anda bijak dalam hal ini.
That's Liu He, Duke of Changyi.
Itulah Liu He, Duke of Changyi.
The Qilin came from him.
Qilin datang dari dia.
They have the advantage in numbers.
Mereka mempunyai kelebihan dalam bilangan.
We can't confront them head-on.
Kita tidak boleh berhadapan dengan mereka secara langsung.
Or we might alert them too soon.
Atau kami mungkin memaklumkan mereka terlalu awal.
Stay calm.
Tetap tenang.
The Qilin matter is top secret.
Perkara Qilin adalah rahsia besar.
It involves the Duke and us both.
Ia melibatkan Duke dan kami berdua.
Right now,
Sekarang ini,
we have to work together.
kita kena bekerjasama.
First, let's get them to leave.
Mula-mula, mari kita minta mereka pergi.
Master.
Cikgu.
This man can't be trusted.
Lelaki ini tidak boleh dipercayai.
Don't worry.
jangan risau.
The Qilin is still in your hands.
Qilin masih di tangan awak.
As for the gold,
Adapun emas,
I'll settle that with you as well.
Saya akan menyelesaikannya dengan awak juga.
What kind of cooperation do you want?
Apakah jenis kerjasama yang anda mahukan?
Know how to roast meat?
Tahu cara memanggang daging?
What's that smell?
Bau apa tu?
Smells amazing.
Bau yang menakjubkan.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Sir.
Tuan.
Take a look.
Cuba tengok.
This is our special roast wild boar.
Ini adalah babi hutan panggang istimewa kami.
I was about to let you have a taste.
Saya hendak memberi anda rasa.
Have a seat inside.
Duduk di dalam.
Better not stain your robes.
Lebih baik jangan mengotorkan jubah anda.
Wait over there.
Tunggu di sana.
- Hurry up, I'm starving. - Alright.
- Cepat, saya lapar. - Baiklah.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Just a moment.
sekejap sahaja.
Sir, the finest roast meat.
Tuan, daging panggang terbaik.
Here you go, enjoy.
Ini dia, nikmatilah.
Smells wonderful.
Bau yang harum.
I knew it.
Saya tahu ia.
For true flavor, this is the place.
Untuk rasa sebenar, inilah tempatnya.
Have a whiff.
Sedap-sedap.
Go on, smell it.
Teruskan, wangikannya.
So fragrant.
Begitu wangi.
Isn't this just roasted meat?
Bukankah ini hanya daging panggang?
What's so special about it?
Apa yang istimewanya?
This is wild boar meat.
Ini adalah daging babi hutan.
Freshly hunted.
Baru diburu.
What's worth eating in it?
Apa yang patut dimakan di dalamnya?
Ah, you don't get it.
Ah, anda tidak faham.
It's just been hunted.
Ia baru diburu.
It carries the unique aroma of this land.
Ia membawa aroma unik tanah ini.
That is the way of rustic delicacies.
Itulah cara makanan desa.
Innkeep.
Rumah penginapan.
Hey.
Hei.
This meat is far too greasy.
Daging ini terlalu berminyak.
Do you have something lighter?
Adakah anda mempunyai sesuatu yang lebih ringan?
We don't have those.
Kami tidak mempunyai itu.
Come on,
ayuh,
it's rare for us to come out.
jarang kami keluar.
Why settle for simple fare?
Mengapa berpuas hati dengan tambang mudah?
The journey's been exhausting.
Perjalanan yang meletihkan.
I really can't eat much.
Saya memang tak boleh makan banyak.
I'll head back to rest.
Saya akan kembali berehat.
Wang, I'll take my leave.
Wang, saya akan ambil cuti.
Innkeep.
Rumah penginapan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Do you have any millet or beans here?
Adakah anda mempunyai bijirin atau kacang di sini?
Sorry, sir, we don't have that.
Maaf, tuan, kami tidak mempunyai itu.
Come on.
Ayuh.
Don't eat that.
Jangan makan itu.
Fine, I will anyway.
Baiklah, saya akan melakukannya.
What are you doing?
awak buat apa?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Look over this way.
Lihatlah ke arah ini.
The Duke of Changyi is heavily guarded.
Duke of Changyi dikawal ketat.
You mean to kill him here?
Anda bermaksud untuk membunuhnya di sini?
Do you think the Court will let you go?
Adakah anda fikir Mahkamah akan melepaskan anda?
Once the Duke of Changyi is taken down,
Sebaik sahaja Duke of Changyi diturunkan,
those cowardly rats outside
tikus pengecut di luar
wouldn't dare to serve.
tak berani nak layan.
All I know is,
Yang saya tahu,
we are now on the same boat.
kami kini berada di atas bot yang sama.
If you want to get out, don't act rashly.
Jika anda ingin keluar, jangan bertindak terburu-buru.
You've been watching us?
Anda telah memerhati kami?
And you stopped us from killing the Duke.
Dan anda menghalang kami daripada membunuh Duke.
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
Why didn't you
Mengapa anda tidak
say so earlier?
cakap lebih awal?
You didn't listen.
Awak tak dengar.
Who could've stopped you?
Siapa yang boleh menghalang anda?
Glad Qingge didn't eat it.
Gembira Qingge tidak memakannya.
I saw several blade marks in the lobby.
Saya melihat beberapa tanda bilah di lobi.
That must have been
Itu pasti
left from slaughtering a boar.
ditinggalkan daripada menyembelih babi.
But the mark on the cabinet is deep and long.
Tetapi tanda pada kabinet adalah dalam dan panjang.
It stretched all the way to the signboard.
Ia terbentang sehingga ke papan tanda.
What kind of wild boar could leap that high?
Babi hutan apa yang boleh melompat setinggi itu?
I also noticed several spots of blood
Saya juga perasan beberapa bintik darah
had been covered up.
telah ditutup.
The bleeding wasn't much,
Pendarahan tidak banyak,
more like traces from a fight.
lebih seperti jejak dari pergaduhan.
If it were just butchering a boar,
Jika ia hanya menyembelih babi,
there should be more blood left.
sepatutnya ada lebih banyak darah yang tinggal.
Even if the wild boar struggled,
Walaupun babi hutan itu bergelut,
it couldn't have splattered everywhere.
ia tidak mungkin terpercik di mana-mana.
This is a proper inn,
Ini adalah penginapan yang sesuai,
yet there's not a grain or vegetable.
tetapi tidak ada bijirin atau sayur-sayuran.
Why go out of the way to kill a wild boar?
Mengapa pergi keluar dari jalan untuk membunuh babi hutan?
Couldn't jumping high
Tidak boleh melompat tinggi
just be what that wild boar does?
hanya menjadi apa yang babi hutan itu lakukan?
Couldn't hunting
Tidak dapat memburu
just be the innkeeper's pastime?
hanya menjadi hobi pemilik penginapan?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Me?
saya?
Come on, let's go take a look.
Jom, kita pergi tengok.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
Still not giving up?
Masih tidak berputus asa?
See?
Nampak?
Told you it was wild boar meat.
Beritahu anda ia adalah daging babi hutan.
You didn't believe me.
Awak tak percaya saya.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪